태초에 아무것도 없었습니다.
네트워크도, 거래도, 블록도 존재하지 않았죠.
그 후 데이터가 생겨났고, 비트코인 블록체인의 첫 번째 블록인 '제네시스 블록'이 탄생했습니다.
시작은 단순했습니다. 7개 비트가 0으로, 이어지는 1개 비트가 1로 설정되어
블록의 버전인 '버전 1'을 나타냈습니다.
사토시 나카모토는 이 블록을 비트코인 소스 코드에 직접 하드코딩하여, 모든 미래 블록의 영구적인 참조점으로 삼았습니다.
이전 블록이 없었기에, 이전 블록 해시를 위한 256비트 공간은 모두 0으로 채워졌습니다.
제네시스 블록에는 블록 내 모든 거래를 요약하는 256비트 해시인 '머클 루트'가 포함됩니다.
이 블록에서 머클 루트는 단 하나의 거래인 '코인베이스 거래'를 의미하며,
이를 통해 역사적인 첫 50 비트코인이 발행되었습니다.
비트 데이터는 16진수 형식으로 변환되어, 이진수를 더 간결하고 읽기 쉬운 형태로 그룹화합니다.
또한 ASCII 인코딩으로 번역하면 타임스탬프, 난이도 목표, 논스 값을 확인할 수 있습니다.
코인베이스 거래는 입력값이 없고 새로운 비트코인을 생성한다는 점에서 매우 특별합니다.
그 뒤에는 사토시가 작성하여 소스 코드에 하드코딩한 '스크립트 시그니처'가 옵니다.
그 내용은 "2009년 1월 3일 타임즈: 재무장관, 은행들에 대한 두 번째 구제금융을 앞두고 있다"입니다.
신문 헤드라인을 인용한 이 문구는 기존 금융 시스템의 대안으로서 탈중앙화라는 비트코인의 목적을 강조합니다.
거래 출력값에는 50 BTC의 수령인 한 명과 이를 제어할 공개 키가 명시되어 있습니다.
하지만 다른 블록들과 달리, 제네시스 블록의 코인들은 사실상 사용할 수 없습니다.
마침내 제네시스 블록이 봉인되며 비트코인의 견고한 토대가 되었습니다.
이는 탈중앙화된 화폐 혁명의 시작을 상징하며 독보적인 존재로 남아 있습니다.